# DrawBot  :pencil2:

DrawBot is an autonomous car with pencil. When it moves, makes drawings. It is for children education with scratch programming.
It uses extension for mBlock project:https://drive.google.com/file/d/1Rxl6-GP0Ms2KHEtJorg20IMcwv91H5yu/view?usp=sharing 

**DrawBot (Моливко)**  :pencil2: e рисуващ робот. Предназначен е за деца. За неговото програмиране не се изисква знанието на език за прорамиране, защото може да се програмира блоково със scratch. Роботът се движи със стъпкови мотори, което позволява да изминава точно определено разстояние, да прави завои на определени градуси, и с поставения в него маркер, да рисува фигури. Също така, той разполага със серво механизъм, с който може да повдига и спуска макера.  Към него могат да се добавят и други инструменти задвижвани от серво механизми. Разработена е щипка с която робота може да захваща и премества предмети.

**Очите на робота** :eyes: са ултразвуков сензор за разсрояние. С тяхна помощ той може да измерва разстоянието ( да вижда предмети и стени) пред него до 35см.

**Сензри за черна линия**  :flashlight: - намират се от долната страна на робота. С тях робота може да различава черно и бяло поле, както и нюанси на сивото. Могат да се използват за следене на линия, както и за други задачи за откриване и позициониране върху поле с  черен или сив цват.

От бутона "Clone or Download" изберете "Download zip". Така ще се свали в архив, съдържанието на това репозитори.
Това включва инструкция за инсталация, настройка и свързване на средата mBlock и папка с применрни програми.

За програмиране се използва средата  mBlock: [https://dl.makeblock.com/mBlock_win_V3.4.12.exe](https://drive.google.com/file/d/1Rxl6-GP0Ms2KHEtJorg20IMcwv91H5yu/view?usp=sharing))

След като инсталирате средата mBlock от посочения линк, трябва да се инсталира разширението за работа с нашия робот - "Моливко". То се намира на официялния сайт на mBlock. Инсталирането се извършва от  Extencions -> Menage Extencions и в таба Available  в полето Search за записва Моливко (на бълг. език) и когато се появи информацията за разщирението на екрана, се изпълнява само Download. Инсталираното разширение Моливко може да видите налично в таба Installed.

Подробна инструкция за работа с Моливко - [instruction_Molivko.pdf](https://github.com/BitElectronics/DrawBot/blob/master/inctriction_Molivko.pdf)

**Инсталиране на разширението**
Ако няма връзка със сървъра на makeblock  можете да инсталирате разширението penbot_ext.zip от средата  mblock ръчно. Това става, като изтеглите файла, после от менюто избирате: разширения - управление на разширенията, натискате бутон "добавете разширение". Тук трябва да се избере тип на файл  zip и да се избере самия файл. След това в инсталирание разширение се появвява  "Моливко"

